1. git clone https://github.com/khachicha/lab4.git
2. history
3. history > history.txt % On redirige la sortie de la commande dans un fichier et même si le fichier n'existe pas il va le créer 
4. cat sardar/sardar1.txt sardar/sardar2.txt sardar/sardar3.txt > sardar_power.txt fichier aprés fichier ou bien avec la commande cat sardar/* > sardar_power.txt en une seule fois dans l'ordre aussi 
5. wc -lwm sardar_power.txt % -l pour le nombre de lignes -w pour le nombre de mots et -m pour le nombre de caractéres 
 . on trouve 1980 %lignes  16783 %mots 101778 %car dans le fichier sardar_power.txt
6. grep -i singh sardar_power.txt
7. rm sardar_power.txt
8. grep -i singh sardar/*
9. grep -ci singh sardar/*
10.grep -i singh sardar/*| grep -ic santa
11.grep -i santa sardar/* | grep -i singh | grep -vci banta
12.find ./ | grep .txt
13.cp answering-machine.txt test-commande-locate
locate test-commande-locate % on remarque que les informations du fichier qu'on vient de créer ne sont pas stocké dans la base immédiatement donc quand on tape locate... il ne retrouve pas le fichier voulu 
14.On a mit a jour la base de locate avec la commande updatedb % on retrouve bien notre fichier aprés l'avoir fait 
15.diff noyau.v1 noyau.v2 nous affiche le numéro de ligne et le contenu qui différe
16.sudo apt install tkdiff % aprés l'avoir installé c'est plus propre et c'est plus facile de voir la différence ( couleur...)
17.diff noyau.v1 noyau.v2> update.patch % stocker la diff dans un patch
   patch noyau.v1 < update.patch % mettre le patch sur le fichier 1
   diff noyau.v1 noyau.v2 ou tkdiff % pas de difference aprés avoir utiliser le patch sur le premier fihier 
  
 

