1.Ouverture de la session
2.Démarrer le terminal
3.git clone + url de monsieur hachicha %si je fais ça a partir de mon rep mu5sp05-part1 ou j'ai déja cré un lab3 quand je clone le lien qui a été donné sur slack il replace automatiquement le contenu de mon lab3 avec le lab3 de monsieur hachicha par contre il faut supprimer le .git ( avec la commande rm -rf .git ) du lab3 de monsieur hachicha comme ça on garde notre .git qui est le rep mu5sp05-part1 
4.On trouve un repertoire (sardar) et 3 fichiers (answering-machine.txt/README.md/
Microsoft / ls -lrt on trouve sardar qui fait 4096oct/README.md qui fait 31oct/Microsoft qui fait 34359/answering-machine.txt qui fait 70408oct/cr-lab3.txt qui fait 0oct (car il était vide au moment ou j'ai tapé la commande)
5.La taille du répertoire sardar n'est pas correcte car quand on fait cd sardar et on fait ls -lrt on trouve que sardar fait 108koct et la somme des fichiers dedans fait 101780koct, on peut déduire que ce qu'on affiche avec ls -lrt sur un rep on affiche la taille de l'inode et pas la taille du rep sardar seulement
6.On remarque qu'en tapant du Microsoft on trouve 36koct et en tapant ls -lrt Microsoft on trouve 34359oct, la différence c'est qu'en tappant ls -lrt Microsoft ça donne la taille réelle du fichier et la commande du Microsoft nous donne la taille du fichier tel qu'il réside sur le système de fichiers ( j'ai essayé la même chose pour le rep sardar avec ls-lrt on trouve 108koct et avec du on trouve 112koct on remarque que y a 4koct de difference et c'est du a la taillé aloué pour stocké le rep sardar )
7.stat Microsoft / on remarque qu'on a pleins d'informations sur le fichier (les o/s,la taille des blocs, les accés...) sans ses informations le fichier n'est pas défini 
8.Pour afficher un fichier cacher on tape la commande ls -a ( tout affiché même les fichers cachés sinon la commande ls -d .* pour afficher que les fichiers et dossiers cacher/ le fichier cacher est : .lightbulb
9.ls -ltr 
10.du -a --max-depth=1 | sort -n
11. cat answering-machine.txt
12. more answering-machine.txt (on appui entrer pour passer a la page suivante)
13. pour installer l'éditeur vim, il faut tapper la commande sudo apt install vim
  . pour afficher le contenu d'un fichier, il faut tapper la commande vim + nom du fichier 
14. pour acceder a la derniére ligne, on tape (G) une fois dans le fichier ( faut s'assurer a être en mode navigation 
  . :wq pour sauvgarder le fichier et quitter en même temps 
15. pour chercher le mot gravelly, on tape la commande /gravelly
  . pour supprimer ce mot, on tape la commande dw (une fois le mot trouvé) 
16. :w pour sauvegarder le ficher 
17. /planet pour aller au mot planet dans le fichier, on tape ENTRER,si on tape n on passe a la seconde occurence 
19. ?BEEF pour chercher le dernier mot BEEF, on tape ENTRER, si on tape n on passe au mot BEEF précedent 
20. tail -20 sardar3.txt
21. grep trust Microsoft
22. grep -r money sardar
23. grep -r Money sardar
24. mv .lightbulb lightbulb 
25. cd sardar (pour rentrer dans le repertoire sardar)
  . pwd ( pour afficher le repertoire courant)
26. mv sardar3.txt /home/rhachide/Bureau/mu5sp05-part1/lab3 
27. cd ..
28. rm Microsoft
29. cp answering-machine.txt cr-lab3.txt README.md sardar3.txt lightbulb archive
  . cp -r sardar archive
30. ln -s /home/rhachide/Bureau/mu5sp05-part1/lab3/sardar/sardar1.txt /home/rhachide/Bureau/mu5sp05-part1/lab3/sardar/sardar2.txt /home/rhachide/Bureau/mu5sp05-part1/lab3/archive
31. Oui, c'est facile a identifié les liens car ils ont une couleur différente des autres fichiers ( couleur bleu ) 
32. quand j'ai supprimé le fichier sardar/sardar2.txt je vois que je ne peux pas l'ouvrir du répertoire ou j'ai mis le lien symbolique et ça couleur a changé ( rouge ), je ne peux plus ouvrir le fichier texte sardar2.txt depuis mon répertoire courant 
33. On retrouve ce message d'erreur (E45: L'option 'readonly' est activée (ajoutez ! pour passer outre)) car on a supprimé le droit d'écriture
34. ls -l pour afficher le droit d'accés pour différents fichiers 
  . chmod u+w sardar1.txt ( pour rajouté le droit d'écriture sur le fichier ) 
  . On peut bien rajouté du texte et sortir en enregistrant aprés avoir ajouté le droit d'écriture 
36. tar -cjvf archive.tar.bz2 /home/rhachide/Bureau/mu5sp05-part1/lab3 
37. tar jtvf archive.tar.bz2
